# Helixx

ПО для составления полётных миссий дрона, позволяющее автоматически построить полётное задание для облета поля с целью сканирования территории


## Функциональные возможности

- **Интерактивная карта:** Отображение спутниковой карты с помощью Mapbox GL. Возможность масштабирования, перемещения и переключения между 2D и 3D режимами. При включении 3D-режима отображается рельеф местности.
- **Построение маршрута:** Производится при попадании в режим планировщика миссии при нажатии на кнопку. Маршрут автоматически строится по точкам, которые пользователь добавляет на карту кликами мыши. Более гибкое взаимодействие доступно через панель управления (справа)
- **Симуляция дрона:** Обновление положения дрона в реальном времени. При включении 3D-режима используется 3D-модель дрона, в противном случае – 2D-маркер.
- **Режим "линейка":** Измерение расстояния между точками на карте. При включении этого режима обработчики кликов переключаются так, чтобы не мешать построению маршрута.
- **Отображение вышек и зон покрытия:** На карте отображаются маркеры с вышками связи и, при необходимости, зоны покрытия с помощью полигонов.
- **Геопространственные расчёты:** Использование Turf.js для расчёта расстояний и создания геометрических фигур.
- **Геопространственные расчёты:** Сохранение маршрутных точек в формате GeoJSON для последующего использования.

## Технологии

- **React** – библиотека для построения пользовательского интерфейса.
- **Mapbox GL JS** – Взаимодействие по API для отображения интерактивных карт
- **Three.js** – для визуализации 3D-моделей.
- **three-stdlib** – для загрузки GLTF-моделей.
- **Turf.js** – для выполнения геопространственных расчётов.

